Francia saláta házi majonézzel
tojássárgája
5db
étolaj
4dl
mustár
3ek
facsart citromlé
fél citromból
tejföl
3ek
só

bors

sárgarépa
30dkg
zöldborsó
25dkg
alma
30dkg
csemege uborka
25dkg
petrezselyem

#hozzv
A burgonyát héjastól megfõzzük, meghámozzuk, felkockázzuk. A megtisztított répát felkockázzuk és a zöldborsóval enyhén cukros, sós vízben megfõzzük. Az almát meghámozzuk, a magházat eltávolítjuk és felkockázzuk. Felhasználásig citromos vízbe tesszük. Az ubrorkát is felkockázzuk. Bekeverjük a majonézt: a tojássárgájához lassan adagolva hozzákeverjük az olajat, így lassan sûrû. majonéz állagot kell kapnunk. Sózzuk, borsozzuk, hozzáadjuk a mustárt, a tejfölt és a citromlevet, majd hûtõbe tesszük. A mártásba keverjük az elõkészített zöldségeket.
Hortobágyi palacsinta darált pulykahúsból
étolaj

só

vöröshagyma
1db
pulyka hús
50dkg
bors

õrölt pirospaprika

paradicsom
1db
liszt
6ek
tojás
2db
tej
3dl
#hozzv
A hagymát megpucoljuk, felaprítjuk. Egy kevés oljaon egy serpenyõben megpirítjuk, rátesszük a darált húst, megsózzuk, megborsozzuk és pár percig sütjük. Meghintjük pirospaprikával, hozzáadjuk a felszeletelt paradicsomot és fedõ alatt 12 perc alatt készre fõzzük. A palacsintatészta hozzávalóit kézi habverõvel összekeverjük. Egy serpenyõben egy kevés olajon egyesével kisütjük a palacsintákat a szokásos módon. A palacsintát megtöltjük a húsos raguval, tejföllel meglocsoljuk, és azonnal tálaljuk.
Hagyományos brassói
sertéslapocka
50dkg
füstölt szalonna
10dkg
vöröshagyma
1fej
pirospaprika
1tk
fokhagyma
4gerezd
só

bors

majoránna
1tk
burgonya
1kg
étolaj

#hozzv
A megtisztított húst és a szalonnát kockára vágjuk. Egy lábasban kisütjük a szalonnát, amikor üveges, rátesszük az apróra vágott hagymát és együtt világosra pirítjuk. Beletesszük a zúzott fokhagymát és fél percig pirítjuk. Hozzáadjuk a húst, fehéredésig pirítjuk, aztán megszórjuk pirospaprikával, sózzuk, borsozzuk. Kevés vizet aláöntve, fedõ alatt pároljuk, amíg a hús teljesen puha nem lesz, a vizet mindig pótoljuk. Amikor a hús már majdnem megpuhult, hozzáadjuk a majoránnát. A végén ne csak zsír maradjon a húson, hanem párolószaft is, ami kb. 1 dl lehet. A burgonyát megmossuk, meghámozzuk és kockára vágjuk. Olajban vagy zsírban kisütjük (lehet a kettõ keveréke is), majd összekeverjük a szaftos hússal.
Bolognai palacsinta
palacsinta
10db
darált hús
50dkg
hagyma
1fej
olaj

paradicsom
3db
só

bors

oregano

fokhagyma
1gerezd
sajt
10dkg
paradicsompüré

#hozzv
Elkészítjük a palacsintákat. A hagymát üvegesre pároljuk, majd a húst fehéredésig pirítjuk rajta. Kevés vízzel felengedjük, beletesszük a paradicsomot, a zúzott fokhagymát és az oregánót. Megsózzuk, megborsozzuk, és addig pároljuk, míg jó sûrû szószt kapunk. Ha elkészült a szósz, megtöltjük vele a palacsintákat. A tetejére reszelt sajtot szórunk, és sütõben kb. 15 percig sütjük közepes lángon.
Csirkemell csíkok párizsi bundában
csirkemell
50dkg
só

liszt

tojás
1db
tej
0.5l
olaj

#hozzv
A csirkemellet csíkokra vágjuk, majd mindkét oldalát megsózzuk. Elõször a lisztbe, majd a kevés tejjel elkevert tojásba, végül újra a lisztbe forgatjuk a húsokat. Forró olajban aranybarnára sütjük mindkét oldalát, majd papírtörlõre szedjük. Tálalhatjuk fokhagymás szósszal, rizzsel, sült krumplival vagy petrezselymes burgonyával, de hideg majonézes salátákkal is mennyei.
Madártej
tej
1liter
cukor
15dkg
tojás
4db
vaníliaaroma
1tasak
liszt
1ek
só
1csipet
porcukor
1tk
#hozzv
A tojások sárgáját kikeverjük a cukorral és a vaníliarúd kikapart magjaival. Amikor a tojássárgája kissé kifehéredik, hozzáadjuk a lisztet is, majd csomómentesre keverjük. A tejet felforraljuk addig, hogy épp pezsegjen, majd elzárjuk alatta a gázt. Egy merõkanállal egy keveset szedünk a tojásos masszába. Elkeverjük, majd visszacsurgatjuk a meleg tejbe, és alacsony hõfokon, állandó keverés mellett addig fõzzük a forrás határán, amíg besûrûsödik. A tojások fehérjét egy magas falú, mikróba tehetõ edényben egy csipet sóval és a porcukorral kemény habbá verjük egy kézi habverõ segítségével. Akkor jó, ha már olyan kemény, hogy szinte lefordul a keverõlapátról. Ezután 1 percre a mikróba tesszük, és a legmagasabb fokozaton megsütjük. Ha megsült a tojáshab, egy vízbe mártogatott evõkanállal beleszaggatjuk a hideg sodóba.
Klasszikus borsóleves
vöröshagyma
1fej
zöldborsó
50dkg
répa
1db
petrezselyemgyökér
1db
vöröshagyma
1fej
fokhagyma
1gerzed
babérlevél
2db
pirospaprika
1ek
petrezselyemzöld
1csok
olaj
2ek
só

bors

#hozzv
A hagymát megtisztítjuk, majd felkockázzuk és kevés zsiradékon üvegesre dinszteljük. Ezután a tûzrõl lehúzva megszórjuk a pirospaprikával, majd hozzáadjuk a borsót, a szeletelt fokhagymát, a babérlevelet, a darabolt sárgarépát és a petrezselyemgyökeret, valamint a petrezselyemzöld szárát, finomra vágva. Felöntjük annyi vízzel, hogy 2-3 cm-re ellepje. Fedõ alatt közepes lángon kb. 25 percigfõzzük, amíg a zöldségek finoman megpuhulnak. Fõzés közben ízlés szerint megsózzuk, -borsozzuk. 
Rántott karfiol
karfiol
1kg
tojás
3db
tej
2ek
liszt

zsemlemorzsa

só

olaj

#hozzv
A megtisztított karfiolt rózsáira bontjuk, megmossuk, a nagyobb rózsákat félbe és negyedbe vágjuk. Sós vízben forrástól számított 3 percig fõzzük, majd leszûrjük, és lecsepegtetjük. Ha kihûlt, az összes rózsát lisztbe, majd tejjel elhabart tojásba, végül zsemlemorzsába forgatjuk. Ezután bõ, forró olajban kisütjük mindet. Ízlés szerinti körettel tálaljuk.
Bajor perec
liszt
50dkg
instant élesztõ
1tasak
só
2tk
olívaolaj
4ek
tej
3dl
szódabikarbóna
5dkg
#hozzv
A lisztben elkeverjük az élesztõt, hozzáadjuk az 1 tk sót, az olívaolajat, majd fokozatosan hozzácsorgatjuk a meglangyosított tejet. Összegyúrjuk, simára dagasztjuk. Letakarjuk, és meleg helyen hagyjuk a duplájára kelni. A megkelt tésztát 10 egyforma darabra osztjuk, mindet gombóccá formáljuk, és letakarva hagyjuk ismét 20 percet kelni. Ezután egyesével mindet hoszszú, vékony hengerré sordorjuk (a sodráshoz ne használjunk lisztet!), a végeket elvékonyítjuk. Minden hengerbõl perecet formálunk: a két végét behajtjuk a közepe felé, egyszer megtekerjük, majd óvatosan a közepéhez nyomkodjuk. 1,5 l vizet felforralunk. A lángot visszavesszük alatta, hozzáadunk 1 tk sót és szódabikarbónát. Szedõ lapáttal, egyesével beletesszük az épp csak gyöngyözõ vízbe a pereceket, és fõzzük mindkét oldalukon 15-15 másodpercig. Ezután sütõpapírral bélelt nagy tepsibe tesszük (hagyjunk köztük helyet), és rögtön megszórjuk a tetejüket nagy szemû sóval. A tepsit 190-200 fokra elõmelegített sütõbe toljuk, és kb. 15 perc alatt aranybarnára sütjük a pereceket. 
###
